Встречаемые «Осанною»,
Преклонные уже смолоду
Повсюду вы те же самые —
Клейменные скукой золота!..
И это не вы ступаете,
А деньги ваши ступают...
Но памятник — то, что в памяти,
А память не покупают!
Не готовят ее в аптеке,
На лотках она не выносится!
Ни в раю и ни в пекле,
Ни гуртом и ни в розницу —
Не купить вам людскую память!
Неправд прописных глашатаи,
Добро утвердив по смете,
Правители, ставьте статуи,
А памятники — не смейте!..
Вас тоже «осаннят» с папертей,
Стишки в вашу честь кропают,
Но памятник — то, что в памяти,
А память не покупают!..