Вдоль по дороге, вдоль по дороге
Вот я шагаю, раз и два!
Плевать, что дырки в камзоле
И вдрызг сапоги —
Зато уцелела голова!

Ать, два левой,
Ать, два правой,
Вдоль по дороге столбовой.
А то, что ветер в карманах —
Так это пустяк,
Главное дело, что живой!

Справа и слева
Синее небо,
А посредине дальний путь,
Куда иду я — не знаю,
Дорога сама
Меня приведет куда-нибудь!

Ать-два левой,
Ать-два правой!
Так и пройду весь шар земной,
А в небе солнышко светит,
И птицы поют,
И нет командира надо мной.

Сердцу солдата
Много ли надо?
Хлебца поем, воды попью,
А если добрые люди
Вином угостят,
Я спою им песенку свою:

Ать-два левой,
Ать-два правой,
Вдоль по дороге столбовой,
Плевать, что ветер в карманах
И вдрызг сапоги:
Ведь главное дело, что живой!